Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: glossary.po
Languages: zh_tw

source: More information can be found in :ref:`typeiter`.
zh_tw: 在\ :ref:`typeiter`\ 文中可以找到更多資訊。

source: CPython does not consistently apply the requirement that an iterator define :meth:`__iter__`.
zh_tw: CPython 並不是始終如一地都會檢查「疊代器有定義 :meth:`__iter__`\ 」這個規定。

source: key function
zh_tw: key function（鍵函式）

source: A key function or collation function is a callable that returns a value used for sorting or ordering. For example, :func:`locale.strxfrm` is used to produce a sort key that is aware of locale specific sort conventions.
zh_tw: 鍵函式或理序函式 (collation function) 是一個可呼叫 (callable) 函式，它會回傳一個用於排序 (sorting) 或定序 (ordering) 的值。例如，\ :func:`locale.strxfrm` 被用來產生一個了解區域特定排序慣例的排序鍵。

source: A number of tools in Python accept key functions to control how elements are ordered or grouped. They include :func:`min`, :func:`max`, :func:`sorted`, :meth:`list.sort`, :func:`heapq.merge`, :func:`heapq.nsmallest`, :func:`heapq.nlargest`, and :func:`itertools.groupby`.
zh_tw: Python 中的許多工具，都接受以鍵函式來控制元素被定序或分組的方式。它們包括 :func:`min`\ 、\ :func:`max`\ 、\ :func:`sorted`\ 、\ :meth:`list.sort`\ 、\ :func:`heapq.merge`\ 、\ :func:`heapq.nsmallest`\ 、\ :func:`heapq.nlargest` 和 :func:`itertools.groupby`\ 。

source: There are several ways to create a key function. For example. the :meth:`str.lower` method can serve as a key function for case insensitive sorts. Alternatively, a key function can be built from a :keyword:`lambda` expression such as ``lambda r: (r[0], r[2])``. Also, :func:`operator.attrgetter`, :func:`operator.itemgetter`, and :func:`operator.methodcaller` are three key function constructors. See the :ref:`Sorting HOW TO <sortinghowto>` for examples of how to create and use key functions.
zh_tw: 有幾種方法可以建立一個鍵函式。例如，\ :meth:`str.lower` method 可以作為不分大小寫排序的鍵函式。或者，一個鍵函式也可以從 :keyword:`lambda` 運算式被建造，例如 ``lambda r: (r[0], r[2])``。另外，:func:`operator.attrgetter`\ 、\ :func:`operator.itemgetter` 和 :func:`operator.methodcaller` 為三個鍵函式的建構函式 (constructor)。關於如何建立和使用鍵函式的範例，請參閱\ :ref:`如何排序 <sortinghowto>`\ 。

source: keyword argument
zh_tw: keyword argument（關鍵字引數）

source: See :term:`argument`.
zh_tw: 請參閱 :term:`argument`\ （引數）。

source: An anonymous inline function consisting of a single :term:`expression` which is evaluated when the function is called. The syntax to create a lambda function is ``lambda [parameters]: expression``
zh_tw: 由單一 :term:`expression`\ （運算式）所組成的一個匿名行內函式 (inline function)，於該函式被呼叫時求值。建立 lambda 函式的語法是 ``lambda [parameters]: expression``

source: Look before you leap. This coding style explicitly tests for pre-conditions before making calls or lookups. This style contrasts with the :term:`EAFP` approach and is characterized by the presence of many :keyword:`if` statements.
zh_tw: Look before you leap.（三思而後行。）這種編碼風格會在進行呼叫或查找之前，明確地測試先決條件。這種風格與 :term:`EAFP` 方式形成對比，且它的特色是會有許多 :keyword:`if` 陳述式的存在。

source: In a multi-threaded environment, the LBYL approach can risk introducing a race condition between "the looking" and "the leaping". For example, the code, ``if key in mapping: return mapping[key]`` can fail if another thread removes *key* from *mapping* after the test, but before the lookup. This issue can be solved with locks or by using the EAFP approach.
zh_tw: 在一個多執行緒環境中，LBYL 方式有在「三思」和「後行」之間引入了競爭條件 (race condition) 的風險。例如以下程式碼 ``if key in mapping: return mapping[key]``，如果另一個執行緒在測試之後但在查找之前，從 *mapping* 中移除了 *key*，則該程式碼就會失效。這個問題可以用鎖 (lock) 或使用 EAFP 編碼方式來解決。

source: locale encoding
zh_tw: locale encoding（區域編碼）

source: On Unix, it is the encoding of the LC_CTYPE locale. It can be set with :func:`locale.setlocale(locale.LC_CTYPE, new_locale) <locale.setlocale>`.
zh_tw: 在 Unix 上，它是 LC_CTYPE 區域設定的編碼。它可以用 :func:`locale.setlocale(locale.LC_CTYPE, new_locale) <locale.setlocale>` 來設定。

source: On Windows, it is the ANSI code page (ex: ``"cp1252"``).
zh_tw: 在 Windows 上，它是 ANSI 代碼頁（code page，例如 ``"cp1252"``\ ）。

source: On Android and VxWorks, Python uses ``"utf-8"`` as the locale encoding.
zh_tw: 在 Android 和 VxWorks 上，Python 使用 ``"utf-8"`` 作為區域編碼。

source: ``locale.getencoding()`` can be used to get the locale encoding.
zh_tw: ``locale.getencoding()`` 可以用來取得區域編碼。

source: See also the :term:`filesystem encoding and error handler`.
zh_tw: 也請參考 :term:`filesystem encoding and error handler`。

source: list
zh_tw: list（串列）

source: A built-in Python :term:`sequence`. Despite its name it is more akin to an array in other languages than to a linked list since access to elements is O(1).
zh_tw: 一個 Python 內建的 :term:`sequence` （序列）。儘管它的名字是 list，它其實更類似其他語言中的一個陣列 (array) 而較不像一個鏈結串列 (linked list)，因為存取元素的時間複雜度是 O(1)。

source: list comprehension
zh_tw: list comprehension（串列綜合運算）

source: A compact way to process all or part of the elements in a sequence and return a list with the results. ``result = ['{:#04x}'.format(x) for x in range(256) if x % 2 == 0]`` generates a list of strings containing even hex numbers (0x..) in the range from 0 to 255. The :keyword:`if` clause is optional. If omitted, all elements in ``range(256)`` are processed.
zh_tw: 一種用來處理一個序列中的全部或部分元素，並將處理結果以一個 list 回傳的簡要方法。``result = ['{:#04x}'.format(x) for x in range(256) if x % 2 == 0]`` 會產生一個字串 list，其中包含 0 到 255 範圍內，所有偶數的十六進位數 (0x..)。\ :keyword:`if` 子句是選擇性的。如果省略它，則 ``range(256)`` 中的所有元素都會被處理。

source: loader
zh_tw: loader（載入器）

source: An object that loads a module. It must define a method named :meth:`load_module`. A loader is typically returned by a :term:`finder`. See :pep:`302` for details and :class:`importlib.abc.Loader` for an :term:`abstract base class`.
zh_tw: 一個能夠載入模組的物件。它必須定義一個名為 :meth:`load_module` 的 method（方法）。載入器通常是被 :term:`finder`\ （尋檢器）回傳。更多細節請參閱 :pep:`302`，關於 :term:`abstract base class`\ （抽象基底類別），請參閱 :class:`importlib.abc.Loader`\ 。

source: magic method
zh_tw: magic method（魔術方法）

source: An informal synonym for :term:`special method`.
zh_tw: :term:`special method`\ （特殊方法）的一個非正式同義詞。

source: mapping
zh_tw: mapping（對映）

source: A container object that supports arbitrary key lookups and implements the methods specified in the :class:`collections.abc.Mapping` or :class:`collections.abc.MutableMapping` :ref:`abstract base classes <collections-abstract-base-classes>`. Examples include :class:`dict`, :class:`collections.defaultdict`, :class:`collections.OrderedDict` and :class:`collections.Counter`.
zh_tw: 一個容器物件，它支援任意鍵的查找，且能實作 :ref:`abstract base classes（抽象基底類別） <collections-abstract-base-classes>`\ 中，\ :class:`collections.abc.Mapping` 或 :class:`collections.abc.MutableMapping` 所指定的 method。範例包括 :class:`dict`\ 、\ :class:`collections.defaultdict`\ 、\ :class:`collections.OrderedDict` 和 :class:`collections.Counter`\ 。

source: meta path finder
zh_tw: meta path finder（元路徑尋檢器）

source: A :term:`finder` returned by a search of :data:`sys.meta_path`. Meta path finders are related to, but different from :term:`path entry finders <path entry finder>`.
zh_tw: 一種經由搜尋 :data:`sys.meta_path` 而回傳的 :term:`finder`\ （尋檢器）。元路徑尋檢器與\ :term:`路徑項目尋檢器 (path entry finder) <path entry finder>` 相關但是不同。

source: See :class:`importlib.abc.MetaPathFinder` for the methods that meta path finders implement.
zh_tw: 關於元路徑尋檢器實作的 method，請參閱 :class:`importlib.abc.MetaPathFinder`\ 。

source: metaclass
zh_tw: metaclass（元類別）

source: The class of a class. Class definitions create a class name, a class dictionary, and a list of base classes. The metaclass is responsible for taking those three arguments and creating the class. Most object oriented programming languages provide a default implementation. What makes Python special is that it is possible to create custom metaclasses. Most users never need this tool, but when the need arises, metaclasses can provide powerful, elegant solutions. They have been used for logging attribute access, adding thread-safety, tracking object creation, implementing singletons, and many other tasks.
zh_tw: 一種 class 的 class。Class 定義過程會建立一個 class 名稱、一個 class dictionary（字典），以及一個 base class（基底類別）的列表。Metaclass 負責接受這三個引數，並建立該 class。大多數的物件導向程式語言會提供一個預設的實作。Python 的特別之處在於它能夠建立自訂的 metaclass。大部分的使用者從未需要此工具，但是當需要時，metaclass 可以提供強大且優雅的解決方案。它們已被用於記錄屬性存取、增加執行緒安全性、追蹤物件建立、實作單例模式 (singleton)，以及許多其他的任務。

source: More information can be found in :ref:`metaclasses`.
zh_tw: 更多資訊可以在\ :ref:`metaclasses`\ 章節中找到。

source: method
zh_tw: method（方法）

source: A function which is defined inside a class body. If called as an attribute of an instance of that class, the method will get the instance object as its first :term:`argument` (which is usually called ``self``). See :term:`function` and :term:`nested scope`.
zh_tw: 一個在 class 本體內被定義的函式。如果 method 作為其 class 實例的一個屬性被呼叫，則它將會得到該實例物件成為它的第一個 :term:`argument`\ （引數）（此引數通常被稱為 ``self``）。請參閱 :term:`function`\ （函式）和 :term:`nested scope`\ （巢狀作用域）。

source: method resolution order
zh_tw: method resolution order（方法解析順序）

source: Method Resolution Order is the order in which base classes are searched for a member during lookup. See `The Python 2.3 Method Resolution Order <https://www.python.org/download/releases/2.3/mro/>`_ for details of the algorithm used by the Python interpreter since the 2.3 release.
zh_tw: 方法解析順序是在查找某個成員的過程中，base class（基底類別）被搜尋的順序。關於第 2.3 版至今，Python 直譯器所使用的演算法細節，請參閱 `Python 2.3 版方法解析順序 <https://www.python.org/download/releases/2.3/mro/>`_\ 。

source: module
zh_tw: module（模組）

source: An object that serves as an organizational unit of Python code. Modules have a namespace containing arbitrary Python objects. Modules are loaded into Python by the process of :term:`importing`.
zh_tw: 一個擔任 Python 程式碼的組織單位 (organizational unit) 的物件。模組有一個命名空間，它包含任意的 Python 物件。模組是藉由 :term:`importing` 的過程，被載入至 Python。

source: See also :term:`package`.
zh_tw: 另請參閱 :term:`package`\ （套件）。

source: module spec
zh_tw: module spec（模組規格）

source: A namespace containing the import-related information used to load a module. An instance of :class:`importlib.machinery.ModuleSpec`.
zh_tw: 一個命名空間，它包含用於載入模組的 import 相關資訊。它是 :class:`importlib.machinery.ModuleSpec` 的一個實例。

source: See :term:`method resolution order`.
zh_tw: 請參閱 :term:`method resolution order`\ （方法解析順序）。

source: mutable
zh_tw: mutable（可變物件）

source: Mutable objects can change their value but keep their :func:`id`. See also :term:`immutable`.
zh_tw: 可變物件可以改變它們的值，但維持它們的 :func:`id`\ 。另請參閱 :term:`immutable`\ （不可變物件）。

source: named tuple
zh_tw: named tuple（附名元組）

source: The term "named tuple" applies to any type or class that inherits from tuple and whose indexable elements are also accessible using named attributes. The type or class may have other features as well.
zh_tw: 術語「named tuple（附名元組）」是指從 tuple 繼承的任何型別或 class，且它的可索引 (indexable) 元素也可以用附名屬性來存取。這些型別或 class 也可以具有其他的特性。

source: Several built-in types are named tuples, including the values returned by :func:`time.localtime` and :func:`os.stat`. Another example is :data:`sys.float_info`::
zh_tw: 有些內建型別是 named tuple，包括由 :func:`time.localtime` 和 :func:`os.stat` 回傳的值。另一個例子是 :data:`sys.float_info`\ ： ::

source: Some named tuples are built-in types (such as the above examples). Alternatively, a named tuple can be created from a regular class definition that inherits from :class:`tuple` and that defines named fields. Such a class can be written by hand or it can be created with the factory function :func:`collections.namedtuple`. The latter technique also adds some extra methods that may not be found in hand-written or built-in named tuples.
zh_tw: 有些 named tuple 是內建型別（如上例）。或者，一個 named tuple 也可以從一個正規的 class 定義來建立，只要該 class 是繼承自 :class:`tuple`\ ，且定義了附名欄位 (named field) 即可。這類的 class 可以手工編寫，也可以使用工廠函式 (factory function) :func:`collections.namedtuple` 來建立。後者技術也增加了一些額外的 method，這些 method 可能是在手寫或內建的 named tuple 中，無法找到的。

source: namespace
zh_tw: namespace（命名空間）

source: The place where a variable is stored. Namespaces are implemented as dictionaries. There are the local, global and built-in namespaces as well as nested namespaces in objects (in methods). Namespaces support modularity by preventing naming conflicts. For instance, the functions :func:`builtins.open <.open>` and :func:`os.open` are distinguished by their namespaces. Namespaces also aid readability and maintainability by making it clear which module implements a function. For instance, writing :func:`random.seed` or :func:`itertools.islice` makes it clear that those functions are implemented by the :mod:`random` and :mod:`itertools` modules, respectively.
zh_tw: 變數被儲存的地方。命名空間是以 dictionary（字典）被實作。有區域的、全域的及內建的命名空間，而在物件中（在 method 中）也有巢狀的命名空間。命名空間藉由防止命名衝突，來支援模組化。例如，函式 :func:`builtins.open <.open>` 和 :func:`os.open` 是透過它們的命名空間來區分彼此。命名空間也藉由明確地區分是哪個模組在實作一個函式，來增進可讀性及可維護性。例如，寫出 :func:`random.seed` 或 :func:`itertools.islice` 明確地表示，這些函式分別是由 :mod:`random` 和 :mod:`itertools` 模組在實作。

source: namespace package
zh_tw: namespace package（命名空間套件）

source: A :pep:`420` :term:`package` which serves only as a container for subpackages. Namespace packages may have no physical representation, and specifically are not like a :term:`regular package` because they have no ``__init__.py`` file.
zh_tw: 一個 :pep:`420` :term:`package`\ （套件），它只能作為子套件 (subpackage) 的一個容器。命名空間套件可能沒有實體的表示法，而且具體來說它們不像是一個 :term:`regular package`\ （正規套件），因為它們並沒有 ``__init__.py`` 這個檔案。

source: See also :term:`module`.
zh_tw: 另請參閱 :term:`module`\ （模組）。

source: nested scope
zh_tw: nested scope（巢狀作用域）

source: The ability to refer to a variable in an enclosing definition. For instance, a function defined inside another function can refer to variables in the outer function. Note that nested scopes by default work only for reference and not for assignment. Local variables both read and write in the innermost scope. Likewise, global variables read and write to the global namespace. The :keyword:`nonlocal` allows writing to outer scopes.
zh_tw: 能夠參照外層定義 (enclosing definition) 中的變數的能力。舉例來說，一個函式如果是在另一個函式中被定義，則它便能夠參照外層函式中的變數。請注意，在預設情況下，巢狀作用域僅適用於參照，而無法用於賦值。區域變數能在最內層作用域中讀取及寫入。同樣地，全域變數是在全域命名空間中讀取及寫入。\ :keyword:`nonlocal` 容許對外層作用域進行寫入。

source: new-style class
zh_tw: new-style class（新式類別）

source: Old name for the flavor of classes now used for all class objects. In earlier Python versions, only new-style classes could use Python's newer, versatile features like :attr:`~object.__slots__`, descriptors, properties, :meth:`__getattribute__`, class methods, and static methods.
zh_tw: 一個舊名，它是指現在所有的 class 物件所使用的 class 風格。在早期的 Python 版本中，只有新式 class 才能使用 Python 較新的、多樣的功能，像是 :attr:`~object.__slots__`\ 、描述器 (descriptor)、屬性 (property)、\ :meth:`__getattribute__`\ 、class method（類別方法）和 static method（靜態方法）。

source: object
zh_tw: object（物件）

source: Any data with state (attributes or value) and defined behavior (methods). Also the ultimate base class of any :term:`new-style class`.
zh_tw: 具有狀態（屬性或值）及被定義的行為（method）的任何資料。它也是任何 :term:`new-style class`\ （新式類別）的最終 base class（基底類別）。

source: package
zh_tw: package（套件）

source: A Python :term:`module` which can contain submodules or recursively, subpackages. Technically, a package is a Python module with a ``__path__`` attribute.
zh_tw: 一個 Python 的 :term:`module`\ （模組），它可以包含子模組 (submodule) 或是遞迴的子套件 (subpackage)。技術上而言，套件就是具有 ``__path__`` 屬性的一個 Python 模組。

source: See also :term:`regular package` and :term:`namespace package`.
zh_tw: 另請參閱 :term:`regular package`\ （正規套件）和 :term:`namespace package`\ （命名空間套件）。

source: parameter
zh_tw: parameter（參數）

source: A named entity in a :term:`function` (or method) definition that specifies an :term:`argument` (or in some cases, arguments) that the function can accept. There are five kinds of parameter:
zh_tw: 在 :term:`function`\ （函式）或 method 定義中的一個命名實體 (named entity)，它指明該函式能夠接受的一個 :term:`argument`\ （引數），或在某些情況下指示多個引數。共有有五種不同的參數類型：

source: :dfn:`positional-or-keyword`: specifies an argument that can be passed either :term:`positionally <argument>` or as a :term:`keyword argument <argument>`. This is the default kind of parameter, for example *foo* and *bar* in the following::
zh_tw: :dfn:`positional-or-keyword`\ （位置或關鍵字）：指明一個可以\ :term:`按照位置 <argument>`\ 或是作為\ :term:`關鍵字引數 <argument>`\ 被傳遞的引數。這是參數的預設類型，例如以下的 *foo* 和 *bar*： ::

source: :dfn:`positional-only`: specifies an argument that can be supplied only by position. Positional-only parameters can be defined by including a ``/`` character in the parameter list of the function definition after them, for example *posonly1* and *posonly2* in the following::
zh_tw: :dfn:`positional-only`\ （僅限位置）：指明一個只能按照位置被提供的引數。在函式定義的參數列表中包含一個 ``/`` 字元，就可以在該字元前面定義僅限位置參數，例如以下的 *posonly1* 和 *posonly2*： ::

source: :dfn:`keyword-only`: specifies an argument that can be supplied only by keyword. Keyword-only parameters can be defined by including a single var-positional parameter or bare ``*`` in the parameter list of the function definition before them, for example *kw_only1* and *kw_only2* in the following::
zh_tw: :dfn:`keyword-only`\ （僅限關鍵字）：指明一個只能以關鍵字被提供的引數。在函式定義的參數列表中，包含一個任意數量位置參數 (var-positional parameter) 或是單純的 ``*`` 字元，就可以在其後方定義僅限關鍵字參數，例如以下的 *kw_only1* 和 *kw_only2*： ::

source: :dfn:`var-positional`: specifies that an arbitrary sequence of positional arguments can be provided (in addition to any positional arguments already accepted by other parameters). Such a parameter can be defined by prepending the parameter name with ``*``, for example *args* in the following::
zh_tw: :dfn:`var-positional`\ （任意數量位置）：指明一串能以任意序列被提供的位置引數（在已被其他參數接受的任何位置引數之外）。這類參數是透過在其參數名稱字首加上 ``*`` 來定義的，例如以下的 *args*： ::

source: :dfn:`var-keyword`: specifies that arbitrarily many keyword arguments can be provided (in addition to any keyword arguments already accepted by other parameters). Such a parameter can be defined by prepending the parameter name with ``**``, for example *kwargs* in the example above.
zh_tw: :dfn:`var-keyword`\ （任意數量關鍵字）：指明可被提供的任意數量關鍵字引數（在已被其他參數接受的任何關鍵字引數之外）。這類參數是透過在其參數名稱字首加上 ``**`` 來定義的，例如上面範例中的 *kwargs*。

source: Parameters can specify both optional and required arguments, as well as default values for some optional arguments.
zh_tw: 參數可以指明引數是選擇性的或必需的，也可以為一些選擇性的引數指定預設值。

source: See also the :term:`argument` glossary entry, the FAQ question on :ref:`the difference between arguments and parameters <faq-argument-vs-parameter>`, the :class:`inspect.Parameter` class, the :ref:`function` section, and :pep:`362`.
zh_tw: 另請參閱術語表的 :term:`argument`\ （引數）條目、常見問題中的\ :ref:`引數和參數之間的差異 <faq-argument-vs-parameter>`\ 、\ :class:`inspect.Parameter` class、\ :ref:`function`\ 章節，以及 :pep:`362`\ 。

source: path entry
zh_tw: path entry（路徑項目）

source: A single location on the :term:`import path` which the :term:`path based finder` consults to find modules for importing.
zh_tw: 在 :term:`import path`\ （匯入路徑）中的一個位置，而 :term:`path based finder` （基於路徑的尋檢器）會參考該位置來尋找要 import 的模組。

source: path entry finder
zh_tw: path entry finder（路徑項目尋檢器）

source: A :term:`finder` returned by a callable on :data:`sys.path_hooks` (i.e. a :term:`path entry hook`) which knows how to locate modules given a :term:`path entry`.
zh_tw: 被 :data:`sys.path_hooks` 中的一個可呼叫物件 (callable)（意即一個 :term:`path entry hook`\ ）所回傳的一種 :term:`finder`\ ，它知道如何以一個 :term:`path entry`\ 定位模組。

source: See :class:`importlib.abc.PathEntryFinder` for the methods that path entry finders implement.
zh_tw: 關於路徑項目尋檢器實作的 method，請參閱 :class:`importlib.abc.PathEntryFinder`\ 。

source: path entry hook
zh_tw: path entry hook（路徑項目鉤）

source: A callable on the :data:`sys.path_hook` list which returns a :term:`path entry finder` if it knows how to find modules on a specific :term:`path entry`.
zh_tw: 在 :data:`sys.path_hook` 列表中的一個可呼叫物件 (callable)，若它知道如何在一個特定的 :term:`path entry` 中尋找模組，則會回傳一個 :term:`path entry finder`\ （路徑項目尋檢器）。

source: path based finder
zh_tw: path based finder（基於路徑的尋檢器）

source: One of the default :term:`meta path finders <meta path finder>` which searches an :term:`import path` for modules.
zh_tw: 預設的\ :term:`元路徑尋檢器 (meta path finder) <meta path finder>` 之一，它會在一個 :term:`import path` 中搜尋模組。

source: path-like object
zh_tw: path-like object（類路徑物件）

source: An object representing a file system path. A path-like object is either a :class:`str` or :class:`bytes` object representing a path, or an object implementing the :class:`os.PathLike` protocol. An object that supports the :class:`os.PathLike` protocol can be converted to a :class:`str` or :class:`bytes` file system path by calling the :func:`os.fspath` function; :func:`os.fsdecode` and :func:`os.fsencode` can be used to guarantee a :class:`str` or :class:`bytes` result instead, respectively. Introduced by :pep:`519`.
zh_tw: 一個表示檔案系統路徑的物件。類路徑物件可以是一個表示路徑的 :class:`str` 或 :class:`bytes` 物件，或是一個實作 :class:`os.PathLike` 協定的物件。透過呼叫 :func:`os.fspath` 函式，一個支援 :class:`os.PathLike` 協定的物件可以被轉換為 :class:`str` 或 :class:`bytes` 檔案系統路徑；而 :func:`os.fsdecode` 及 :func:`os.fsencode` 則分別可用於確保 :class:`str` 及 :class:`bytes` 的結果。由 :pep:`519` 引入。

source: Python Enhancement Proposal. A PEP is a design document providing information to the Python community, or describing a new feature for Python or its processes or environment. PEPs should provide a concise technical specification and a rationale for proposed features.
zh_tw: Python Enhancement Proposal（Python 增強提案）。PEP 是一份設計說明文件，它能為 Python 社群提供資訊，或是描述 Python 的一個新功能或該功能的程序和環境。PEP 應該要提供簡潔的技術規範以及被提案功能的運作原理。

source: PEPs are intended to be the primary mechanisms for proposing major new features, for collecting community input on an issue, and for documenting the design decisions that have gone into Python. The PEP author is responsible for building consensus within the community and documenting dissenting opinions.
zh_tw: PEP 的存在目的，是要成為重大新功能的提案、社群中關於某個問題的意見收集，以及已納入 Python 的設計決策的記錄，這些過程的主要機制。PEP 的作者要負責在社群內建立共識並記錄反對意見。

source: See :pep:`1`.
zh_tw: 請參閱 :pep:`1`\ 。

source: portion
zh_tw: portion（部分）

source: A set of files in a single directory (possibly stored in a zip file) that contribute to a namespace package, as defined in :pep:`420`.
zh_tw: 在單一目錄中的一組檔案（也可能儲存在一個 zip 檔中），這些檔案能對一個命名空間套件 (namespace package) 有所貢獻，如同 :pep:`420` 中的定義。

source: positional argument
zh_tw: positional argument（位置引數）

source: provisional API
zh_tw: provisional API（暫行 API）

source: A provisional API is one which has been deliberately excluded from the standard library's backwards compatibility guarantees. While major changes to such interfaces are not expected, as long as they are marked provisional, backwards incompatible changes (up to and including removal of the interface) may occur if deemed necessary by core developers. Such changes will not be made gratuitously -- they will occur only if serious fundamental flaws are uncovered that were missed prior to the inclusion of the API.
zh_tw: 暫行 API 是指，從標準函式庫的向後相容性 (backwards compatibility) 保證中，故意被排除的 API。雖然此類介面，只要它們被標示為暫行的，理論上並不會有重大的變更，但如果核心開發人員認為有必要，也可能會出現向後不相容的變更（甚至包括移除該介面）。這種變更並不會無端地產生——只有 API 被納入之前未察覺的嚴重基本缺陷被揭露時，它們才會發生。

source: Even for provisional APIs, backwards incompatible changes are seen as a "solution of last resort" - every attempt will still be made to find a backwards compatible resolution to any identified problems.
zh_tw: 即使對於暫行 API，向後不相容的變更也會被視為「最後的解決方案」——對於任何被發現的問題，仍然會盡可能找出一個向後相容的解決方案。

source: This process allows the standard library to continue to evolve over time, without locking in problematic design errors for extended periods of time. See :pep:`411` for more details.
zh_tw: 這個過程使得標準函式庫能隨著時間不斷進化，而避免耗費過長的時間去鎖定有問題的設計錯誤。請參閱 :pep:`411` 了解更多細節。

source: provisional package
zh_tw: provisional package（暫行套件）

source: See :term:`provisional API`.
zh_tw: 請參閱 :term:`provisional API`\ （暫行 API）。

source: Nickname for the Python 3.x release line (coined long ago when the release of version 3 was something in the distant future.) This is also abbreviated "Py3k".
zh_tw: Python 3.x 系列版本的暱稱（很久以前創造的，當時第 3 版的發布是在遙遠的未來。）也可以縮寫為「Py3k」。

source: Pythonic
zh_tw: Pythonic（Python 風格的）
